Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu, witam Państwa serdecznie.
Jak tam, zaskoczyła Cię zima?
Właśnie chciałem powiedzieć, że tutaj publicznie chciałbym Cię przeprosić, bo ostatnio na podcaście mówiłeś, że...
Ty powiedziałaś, co? Że zima nadeszła, tak?
Zimne poranki i bach, i co? I mamy, i wszystko w śniegu.
No, no, no, ale to też chciałem, ja w ogóle mam kilka opowieści dzisiaj, ale zacznę od tego, że oczywiście zawsze można mówić, że zima zaskoczyła drogowców,
no bo chyba wszystkich zaskoczyła tym razem, a ja dzisiaj miałem stłuczkę w związku z zimą.
Co? A co się stało?
I to z mojej winy, bo nie zachowałem bezpiecznej odległości, po prostu zacząłem hamować trochę za późno
i samochód po prostu popłynął, popłynął po takim błocie rozwodnionym.
No ale stało się coś komuś?
Nie, no właśnie to jest zagadkowa część tej drobnej historyjki, bo ja przywaliłem faceta z tyłu, a on nawet nie wysiadł, po prostu pojechał dalej.
Wiesz, jakby nigdy nic, jakby dzień jak codzień.
Zobaczył w lusterku, kto tam siedzi i mówi, pieprzę to, uciekamy.
Nie, no wiesz, mój samochód jest taki dosyć duży i czarny, ale to wiesz, to nie znaczy, że zaraz wyskoczą dresy z niego, nie?
Z reguły, z reguły.
A kto siedział z przodu oprócz ciebie?
Moja mama.
No ja by nie miałem co powiedzieć teraz.
No właśnie, zakładam, że mojej mamy też się nie przestraszył, wiesz, no człowiek to w takiej sytuacji, nie?
Mi się zdarzyło, że dwa razy ktoś mnie uderzył z tyłu, no ja zawsze wyjrzałem chociażby, żeby zobaczyć, czy tam nie ma jakichś zarysowań.
Z reguły przy uderzeniach tego typu, to nic się nie dzieje, można mieć takie...
Ale to czujesz przecież.
Nie, no to przecież przywaliliśmy tak, wiesz, łubu-du, było słychać, było czuć.
No to może, wiesz, jakby jest szansa jakaś, że typ był na przykład pijany i mówi tak, dobra jedziemy, jakby nie zatrzymujemy się tutaj.
Wydaje mi się, my kiedyś mieliśmy taką sytuację, że jechaliśmy i samochód nas tak obtarł, ale tak nas obtarł, że wiesz, jakby wyjeżdżając obtarł nas,
stanęliśmy od razu, bo poczuliśmy bardzo mocno, ale ja patrzę na to, gdzie jakby obtarcie, nawet nie było obtarcie, ja to palcem ściągnąłem,
to był tylko kawałek, wiesz, plastiku tam został na tym samochodzie i to poczuliśmy dosyć mocno, a tam nic, zero uszkodzenia.
Po prostu popatrzyliśmy, sprawdziliśmy, dobra, no to jedziemy, powiedzieli pani przestraszona bardzo, bo tak nas wyjechała, wiesz, jakby z jej winy było.
Mówimy, no dobra, to nic się nie stało, no to jedziemy dalej, nie ma problemu.
No ale jak mówisz, że to takie, że na pewno poczuł, to bardzo, bardzo dziwaczna sytuacja, bardzo.
No też byłem zdziwiony, a jeszcze, żeśmy jechali na egzamin z Taekwondo mojego syna i mieliśmy tak 10 minut czasu i mówię, kurde, spóźnimy się na ten egzamin,
ale gościu w ogóle był bardzo przyjazny, bo się nie zainteresował moim przewinieniem, wiesz, pojechał dalej, a to drugi raz mi się przydarzyła taka sytuacja w życiu,
bo kiedyś jechałem do Częstochowy, do Częstochowy chyba tak, do XCOM-u, jechałem tak a propos dzisiejszej historii, tak się zbiegło i była bardzo, bardzo wąska droga
i ja się spieszyłem i gościu z naprzeciwka się spieszył i żeśmy się minęli tak blisko, że lusterkami żeśmy się zderzyli.
Ja jeszcze to starym samochodem jechałem i lusterko tego gościa poleciało w każdym możliwym kierunku, rozpadło się w drobny mak.
Moje u mnie łań i śladu, na szczęście nie było, nie wiem, mocne to lusterka, to w kiju jeszcze miałem.
Też się nie zatrzymałeś.
Nie, no znaczy, wiesz, ja się zatrzymałem, nie, ale gościu pojechał, w ogóle go nie zainteresował los tego lusterka.
Może nikt nie korzystał z lusterek, nie? Albo też był pijany, to po prostu...
Nie mam pojęcia, nie mam pojęcia, nie mam pojęcia, bo oczywiście to takie zderzenie tych lusterek, no to trudno było orzekać o winie,
bo była wąska ulica, żeśmy się otarli, no to kto tutaj winę ponosi, tego się ustalić pewnie nie da.
Ale dzisiaj to ewidentnie, no ja wjechałem w faceta tak, bez w ogóle żadnych oporów.
Ale samochód uszkodzony?
Z przodu, ja mam tak, w tych zderzakach z przodu mam takie plastiki, które zdaje się, one trochę amortyzują uderzenia i one mi się tak wyrywały do przodu,
ale są zawieszone na takich plastikowych linkach jakby, więc wcisnąłem je po przyjechaniu z powrotem do środka i samochód wygląda,
no i ta taka oprawka tego rejestracji się rozpadła trochę, więc bałem się, że mi odpadnie gdzieś po drodze,
ale wszystko dojechało do domu bez żadnych problemów, sprawdzę potem ten samochód jak trochę będzie jaśniej,
ale nie, nie ma żadnych śladów, nie ma.
Bo chciałem się dopytać, czy możemy wyeliminować taką sytuację, że walnąłeś w gościa i na przykład gość ma jakieś,
albo kobieta, bo nie wiemy, rozumiem, nie zidentyfikowałeś go, na przykład taki uraz ma mocny, że jakiś szok i uciekł w tym szoku,
on tam wstrząśnienie mózgu albo połamany cały, no jakby rozumiem, że możemy to eliminować.
Nie mam pojęcia, ja pierwszy raz się z taką sytuacją zdarzyłem, że gościu nawet się nie wychylił, nawet nie wysiadł, wiesz,
po prostu pojechał, jakby nic się nie zdarzyło, a to jest też tak, że jak ty dojeżdżasz do gościa i wiesz, że go uderzysz,
to jesteś przygotowany na to uderzenie, natomiast jak dostajesz niespodziewanie, bo właśnie tak dwa razy dostałem z tyłu,
to to jest szokujące i to uderzenie jest mocne, gdzieś tam możesz nawet głową walnąć w zagłówek i to jest bolesne,
więc nie wiem, no może był w szoku, może był w szoku i odjechał, może był w takim szoku, że od razu zapomniał, co się zdarzyło i pojechał.
Jakie ty masz w ogóle szczęście na drodze, nie?
No, no, no, to chyba pierwszy raz mi się zdarzyło tak, że ewidentnie ja popełniłem jakiś błąd,
no bo to jest zachowanie niewystarczającej odległości, to jest wina samochodu, który jedzie z tyłu.
No i też warunki nie najlepsze, nie?
No tak, tak, ale to też, muszę dostosować prędkość do warunków ładujących na jezdni, jest taki przepis i no więc mi się poszczęściło.
Szybko jechałeś?
Nie, no co ty wiesz, w ogóle się, toczyłem się tak i tam jest do 30 km na godzinę ograniczenie i przestrzegałem tego ograniczenia,
głównie dlatego, że są takie wały spowalniające, jak jedziesz szybciej niż 30, to tak bardzo nieprzyjemnie podrzuca,
więc jechałem bardzo, bardzo powoli, no ale samochód się ślizgał po prostu.
Ten samochód, którym teraz jeżdżę jest zdecydowanie cięższy od tych, którymi jeździłem poprzednio,
więc myślę sobie, kurcze, może to jest tego wina, no ale może, może po prostu się jakoś tam zagapiłem i jakby nie próbuję tutaj w żaden sposób się wybielić,
popełniłem błąd, no ale konsekwencji żadnych, przynajmniej na razie.
Pan kierowca tego samochodu białego, co mówisz?
Bardzo ciekawa sytuacja, bardzo muszę przyznać.
Ja chciałem pozdrowić, gdyby kierowca tego białego Opla nas tutaj słuchał, to ja się nazywam Węgisz Maciaszek, proszę się zgłosić, ja się przyznaję do winy.
Proszę wysłać maila do Remiko, na pewno odpowie.
W komentarzu pod filmem, proszę napisać. Teraz wszyscy właściciele białych Opli do mnie napiszą, to mnie stuknąłeś wczoraj.
Muszę mieć dowód, to nie ma tak łatwo.
No, ale kontynuując tę historię, to mój syn dojechał na egzamin na czas i zdał.
O, gratulacje, gratulacje.
Jakiś tam pas dostał, po powrocie do domu dostał pasem.
Już w domu pasem nie dostanie, bo jak te umiejętności...
Tak, tak, teraz to ja mogę co najwyżej oberwać, naprawdę, trzeba uważać, trzeba uważać.
I tak u mnie, ale to jeszcze wstępnie, bo chciałem się zapytać, co u ciebie ciekawego się działo?
U mnie chyba nic się nie dzieje ostatnio, więc tak...
Kupiłem parę rzeczy na Black Friday.
Te zgodne z planami, czy jakieś inne?
Zgodne z planami i niezgodne z planami. Kupiłem DAS-a.
Najpierw kupiłem tego kunapa, a potem po rozmowie z kartonem, pozdrawiam bardzo serdecznie,
okazało się, że ten kunap nie sprawdził mi się tak dobrze,
bo po pierwsze jest problem z Macami M1 z nim, a po drugie on ma SATA 3,
ale tylko obsługę, a prędkości ma SATA 2, więc tak średnio.
Więc w końcu kupiłem taki DAS, nazywa się TerraMaster.
I mam nadzieję, że przyjdzie w dobrej cenie, więc fajnie.
Chyba nie było takiej zniżki w ostatnim pół roku, więc jestem zadowolony.
Jeszcze muszę upolować sobie dysk twardy 8TB.
Pewnie WD-ka jakiegoś z Red albo Toshiba, chyba X300 się nazywają te dyski,
ale to raczej nie liczę tutaj na wielką promocję.
Kupiłem sobie jeszcze ten Air Fryer, który znalazłem w takiej może nie najlepszej cenie historycznej,
bo kupiłem sobie Xiaomi, a taki nie za duży, zobaczymy.
Ale w takiej, która najlepsza jest od dłuższego czasu.
Kupiłem też sobie piec do pizzy.
Kurde, ale co to znaczy piec do pizzy?
Taki mały, okrągły piec do pizzy, taki piecyk, podpinasz do prądu,
ale on tam 400 stopni osiąga, więc myślę, że jest okej.
Nawet jak możesz go zmodować, możesz drugą grzałkę sobie na lewo,
i on nawet 500 stopni może osiągnąć po modach, więc też spoko.
Są dwa sprzęty do mojego małego mieszkania, do mojej małej kuchni,
moja żona bardzo niezadowolona, a ja w ramach kary dla siebie za to,
że kupiłem dwa sprzęty, które nie będzie gdzie położyć, muszę jakąś półkę pewnie zrobić,
więc w ramach kary i pokuty kupiłem sobie Sekiro na Xboxa.
No to ładnie, będziesz się dobrze bawił.
A tego Dark Souls jeszcze nie przeszedłem, więc zobaczymy.
Ale tak się przed tym Elden Ring muszę się przeciąć.
Ja właśnie też mnie trochę kusi ten Elden Ring, sprawdzę go sobie.
Chciałem powiedzieć, że zacząłem słuchać tej twojej historii.
Mówiłeś, że nie kupiłeś sobie DAS-a, tylko…
DAS-a. Nie kupiłem NASA, tylko kupiłem DAS-a.
I to są DAS-y, jeden to był… Boże, jak on się nazywa.
Nie chcę, żebyś powtarzał tę historię.
Chciałem to jedynie powiedzieć, że potem żeś się dobytał kartona i podziękowałeś kartonowi.
I pomyślałem sobie, że gdyby ktoś za 5-10 lat temu słuchał takiej historii,
to by w ogóle nie zrozumiał nic z tego, co żeś powiedział.
Bo posługujesz się językiem technicznym, a w sposób taki potoczny,
że człowiek mógłby odnieść wrażenie, że to są normalne wyrazy, które są częścią języka polskiego.
Ale nie są. Ale pomyślałem sobie, że tej twojej opowieści to nie zrozumie…
Właściwie nawet dzisiaj mogł, kto zrozumie, chyba że oglądał poprzednie podcasty,
gdzie opowiadałeś dokładnie o co chodzi.
Ja już na to pamiętam.
DAS to jest kieszeń na kilka dysków.
Ta, którą ja kupiłem ma obsługę RAID-a, ale tylko na dwóch zatokach.
To nie ułatwia w ogóle historii tą obsługę RAID-a.
A karton to kolega.
Pozdrawiamy kartona.
Tak, to dobrze, że sobie kupiłeś.
I chyba tyle u mnie.
Zwłaszcza mnie ten Air Fryer interesuje i jak on będzie ci się sprawdzał,
i do jakich potraw będzie się sprawdzał.
Pies do pizzy też wygląda dobrze.
Wiesz, że planuję tak naprawdę dwie rzeczy w nim robić.
Frytki, czy tam jakieś ziemniaki i jakieś takie, wiesz, tam tofu, czy jakieś kotlety.
Wegaństwo jakieś takie odsmażać w nim.
Widziałem fajną rzecz, gdzieś tam sobie od jakiegoś czasu followuję Instagram
z takimi różnymi przepisami kucharskimi.
I to w ogóle ciekawie wygląda, bo Instagram w związku z tym,
że te filmy nie mogą mieć tam przesadnie dużej długości,
to tam się wytworzyła taka zupełnie nowatorska kultura pokazywania przepisów.
Że w zasadzie być może nawet w opisie masz jakąś listę produktów,
natomiast każda czynność, którą wykonujesz, to jest w zasadzie stop klatka.
Taka sekunda albo pół sekundy.
Wiesz, klejenie cebulki i cały przepis masz tam w przeciągu minuty albo i krócej
na bardzo skomplikowane potrawy.
Ale wiesz, można odnieść wrażenie, że nic z tego w stanie nie jesteś zrozumieć,
ale to bardzo łatwo wchodzi.
Jak się ogląda taki przepis, który w 10 sekund pokazuje nawet skomplikowaną potrawę,
to i tak załapiesz, o co chodzi.
Jakoś to w pamięci pozostaje.
To nie jest takie specyficzne, a może po prostu już żeśmy się przyzwyczaili
do takiej formy przekazu, gdzie wszystko jest błyskawicznie i ciekawe.
To z pewną przyjemnością oglądam te różne przepisy.
To jest ciekawe, czy są na przykład takie kanały na YouTubie,
które jeden do jednego robią.
No wiem, że na Twitchu jest ten live cooking i tak dalej,
ale na YouTubie, że masz film, który ci pokazuje dokładnie.
Odpalasz sobie ten film i robisz sobie tą potrawę jeden do jednego czasowo
i ty z góry wiesz ile ci to zajmie.
To by było w ogóle ciekawe.
Jak ktoś fajnie opowiada, to wiesz, to może być tak,
że w twoim kierunku rzucam tą piłeczkę.
No okej, jasne.
O ile przygotowanie tej potrawy tak na początku jest rzeczą pewnie taką,
że się robi jakieś czynności, ale potem wsadzasz na przykład do pieca na 40 minut
i w tym czasie organizujesz podcast sobie.
To ciekawe, ciekawe by było.
Myślę, że to też by znalazło zainteresowanych.
No ale wiesz, jak ja robię na przykład takiego Pad Thai'a,
to po tym jak pokroję składniki, to samo przygotowywanie zajmuje 8 minut.
Jest dużo takich przepisów.
Wiadomo, że jak robisz jakieś mięso wolno gotujące się,
czy tam coś 3-4 godziny się robi, no to...
12-godzinny film Bobby'ego trzeba przytrzymać.
Albo czekaj, chyba ciulim robi się 4 czy 6 godzin.
Co to jest ciulim?
Ciulim to jest takie tradycyjne lelowskie, lelowsko-żydowskie ciasto ziemniaczone.
Żydowskie, rozumiem. Lelowskie?
Lelowskie, tak.
A co to znaczy lelowskie?
Taka miejscowość lelów.
W ogóle mówisz językiem, który mi zaczyna umykać.
Taka miejscowość, gdzie odbywa się święto ciulima.
Czy ciulimu.
O Boże, co to jest ciulim?
Ciulim to jest taka potrawa robiona w lelowie.
A co to jest lelów?
Lelów to jest taka miejscowość, gdzie odbywa się święto ciulima.
Jak masz Częstochowę, jedziesz z Częstochowy na wschód,
to masz tam Olsztyn pod Częstochową.
Kojarzysz?
To jest tam taki zamek, kręcili tam Wiedźmina.
W sensie Częstochowę kojarzę bardzo dużo, Olsztyn też kojarzę.
Tak, Częstochowa, Olsztyn pod Częstochową, podkreślam.
Potem to jest Olsztyn, Janów i Lelów.
Okej.
Nie wiem, co mam ci powiedzieć. Lelów nie jest jakby specjalnie znany.
Nie spodziewałem się aż takiego geograficznego wyjaśnienia, ale okej, dobrze.
Pozdrawiam wszystkich z Lelowa.
No właśnie, skoro tak się dużo nie działo u ciebie,
to ja jeszcze swoją historię opowiem, bo byłem na weselu,
takim weselu mojego siostrzenica, weselu, które już...
Perdola, wszystkiego najlepszego, gratulacje.
Adama pozdrawiam też i gratuluję.
To jest właściwie tak, to wesele się odbyło wiele lat po tym,
jak już są razem i mają potomstwo i w ogóle, więc to jest takie tylko...
Chyba nie było im to jakoś specjalnie potrzebne,
ale może z jakichś tam formalnych względów, a może...
Nie pytałem w zasadzie dlaczego.
To było takie zrozumiałe, że się odbyło, ale bardzo fajna impreza była,
bowiem po pierwsze było tam dwadzieścia parę osób zaledwie,
więc super kameralne, w ciekawym miejscu, w takim jakimś, nie wiem,
ala indiańskim klimacie zorganizowane, w sensie nie musieliśmy się przebierać
za Indian czy coś, ale taki był...
Ale musiałeś mieszkać w namiocie.
Nie, nie, nie, to tylko ja, jak w ogóle to też sobie zaraz opowiem, bo...
No ale najważniejsza impreza trwała właściwie... O dwunastej godzinie był ślub,
o dwudziestej był koniec imprezy, przyjechały taksówki, zabrały gości
i to idealne w ogóle. I tak osiem godzin, dosyć długa impreza,
ale nie było takiego siedzenia do białego rana z myślą,
że posiedzę jeszcze tam do trzeciej, żeby się nie obrazili gospodarze czy coś.
Wszyscy strani na maksa. Piany wujek, tylko trzeba go przenosić
z jednego miejsca na drugie. Nie, nie, było super, super fajnie, sympatycznie.
Ale potańczyłeś coś?
Potańczyłem, oczywiście. Najadłem się potwornie.
Ja ciągle jestem, jakby mentalnie jestem grubasem.
Mimo że zrzuciłem trochę kilogramów, to ten gruby ze mnie nie wyjdzie nigdy.
Pozdrawiam mojego kolegę Reksia.
Bez powodu zupełnie.
Myślałem, że też jesteś mentalnym grubasem czy coś.
Tak, naprawdę, ale nie chciałem tego mówić na głos.
Nie, no dobrze być mentalnym grubasem.
Takie zadowolenie z jedzenia zawsze jest rzeczą pozytywną.
Mam nadzieję, że się zdyscyplinuję, ale to takie dwa dni były dla mnie,
że się przejadałem aż do bólu brzucha.
Co już mi się dawno, dawno nie zdarzyło.
Ale wczoraj potańczyłem trochę, więc zakładam, że to się jakoś zbilansuje.
A dzisiaj jeszcze była impreza urodzinowa mojej córki.
Moja córka, co prawda, drugiego listopada miała urodziny, czwarte.
Ale dzisiaj cała rodzina się zjechała.
Tam 10 osób było na imprezie i było bardzo fajnie.
Ale też ten tydzień poprzedzający, te wszystkie imprezy,
to było sprzątanie domu, jakieś robienie zakupów.
Moja córka jest na kwarantannie covidowej, więc przedszkole było zamknięte.
Więc z nią to wszystkie czynności.
I ja trochę zdenerwowany, i moja żona trochę zdenerwowana.
Okazje do konfliktów nie brakowało.
Czyli córka ma covida, ty ją na wesele do Berdola.
Wszyscy zarażeni teraz, rozumiem.
No pięknie, pięknie.
Nie, nie, nie. Wszyscy zdrowi, wszyscy zdrowi.
Przynajmniej przed, byli.
To teraz się okaże jakby.
O, to nieśmieszne jest akurat.
Nie, nie, nie, nie, nie.
Zobaczymy jak to będzie.
Myślę, że to już taka ryzykowna była impreza.
W sensie, o ile, jakby samo wesele nie było takie ryzykowne,
bo tam było dosyć dużo przestrzeni
i faktycznie tych osób nie było aż tak dużo.
Natomiast ten egzamin, tej kłondo, na którym dzisiaj byłem,
to tam całe rodziny, tam dzieciaków było chyba ze 20 osób.
Bo tam co godziny się odbywa egzamin.
Więc w sumie tam przez dzisiaj kilkadziesiąt osób się pewnie egzaminowało.
Wszyscy przychodzą z rodzinami,
bo to jest takie trochę, takie święto trochę.
Ten egzamin, zresztą mieliśmy też takie poczucie,
że wspieramy trochę Mikołaja,
co jest też rzeczą korzystną.
Ale też dużo ludzi, dużo ludzi przychodzi.
Co prawda w maseczkach wszyscy tam byli,
ale to bardzo kontaktowa była okazja.
Więc teraz już w zasadzie do końca roku
nie szykuję żadnych wypadów.
Mam nadzieję, że jeżeli to się uda przetrwać
bez żadnego zarażania się, to super.
To będzie ekstra.
Jak nie, to sam poprowadzę podcast.
Jak nie, to będziesz musiał sobie kolegę poszukać do podcastu.
Z kim ja będę robił ten podcast? Powiedz mi to.
Nie wiem.
Kto ze mną wytrzyma?
Może Ziemniak. Ziemniak ma taką łagodną osobowość.
Jezu, jaki ty jesteś, jaka ty jesteś szydera po prostu.
Ale wiesz, że tutaj u nas, ja wymagam,
żeby oznaczać reklamy, żeby nie było.
No nie.
To Ziemniak miałby problem z tym akurat.
Pozdrawiam cię bardzo serdecznie.
Wiem, że Piotrek będzie oglądał dzisiaj,
bo zapowiadałem mu, że go będziemy obgadywali.
Nie, nie, nie.
Nie zapowiadałem, że go będziemy obgadywali.
Zapowiadałem, że będziemy obgadywali trochę projekt,
w którym uczestniczył i też trochę go wypytywałem o ten projekt.
Ale to przechodzimy już.
Będziemy Państwa zaznajamiać z naszą historią dzisiejszą.
Sklep internetowy X-kom w ostatniej chwili odwołał
zaplanowaną premierę horroru Czarny Piątek.
W produkcji zagrał publicysta, poeta, człowiek renesansu Jaśka Pela,
który jest również autorem scenariusza,
ale również Kinga Kujawska, Ziemniak właśnie,
Sina, to musiałem sobie wygooglać, ale to zaraz,
i Hudson, Hudson, Hudson, czyli człowiek też z X-komu.
Jak powiedział Kamil Szwarbuła,
rzecznik prasowy X-komu,
popełniliśmy błąd na etapie analizy.
Sam Czarny Piątek, czyli jakby ten film,
miał opowiadać historię kilku influencerów,
którzy postanawiają wybrać się na wspólny wyjazd za miasto.
Na miejscu okazuje się, że muszą mierzyć się
z nieoczekiwanymi skutkami globalnego ocieplenia.
Szok.
Dlatego został odwołany ten film,
ponieważ Jaśka Pela jeszcze przed premierą tego filmu
odniósł się na Twitterze do sprawy kurdej szatan
i napisał, ej, ja też obrażam Straż Graniczną prawie codziennie
i nikt mnie nie zwalnia.
Hasztag murem za kurdej szatan.
Jak okazało się, że wcale nie tak nikt.
Po tej wypowiedzi, no najprawdopodobniej po tej i po tej burzy,
która się z tym wiązała,
Jaśka Pela zdecydował się nie upubliczniać tego filmu,
skasować praktycznie wszystkie materiały łącznie ze zwiastunem,
tłumacząc, że decyzja o zaangażowaniu Jaśka Peli
była nieprzemyślana i niepoparta wystarczającą analizą.
Działania i idee, które prezentuje Jaśka Pela
są sprzeczne z wartościami naszej firmy
i stanowczo się od nich odcinamy.
Jakby jestem w absolutnym szoku, że tak się stało.
Tak jakby nikt nie pamiętał sytuacji z opłatą reprograficzną.
Ja tylko chciałbym zwrócić uwagę,
że absolutnie w Polsce nie ma przyzwolenia na coś takiego,
co można nazwać pluciem na mundur.
Tradycje wojskowe żyją w wielu rodzinach.
Nawet komuna tego nie zmieniła.
Jakby mocno siedzi w nas to,
że bycie żołnierzem czy pracując w mundurze
należy się dużo większy szacunek takiej osobie.
Dlaczego X-kom zaczął współpracę
i wymyślił sobie taką akcję z Jasiem Kapelą?
Już zaraz ci odpowiadam.
Zastanawiałem się przez chwilę,
czy okrzyki mojej córki ci nie przeszkadzają tutaj,
bo tak się nagle w tle?
A co krzycza? Coś o Straży Granicznej?
Mam nadzieję, że nie.
Nie, nie, nie o Straży Granicznej.
Ona dosyć jest głośna.
Ja też ją tu słyszę,
a nie wiem czy to jest kontrola jakiejś dorosłej osoby.
Może o Straży Miejskiej to by przeszło.
To być może.
To jest w ogóle interesująca historia,
bo niewątpliwie dla X-komu
nie powinno być żadnym odkryciem,
że Jaś Kapela jest postacią kontrowersyjną.
To nie jest żadna niespodzianka.
I że w zasadzie bardzo dużo osób w internecie
za nim nie przepada.
To jest już chyba sławny,
bądź też niesławny hejtpark,
w którym Jaś Kapela miał okazję wystąpić.
Wyraźnie to pokazał.
I powiedziałbym, że tutaj ocena
jednego z uczestników
nie wymaga wielkich badań.
To nie jest tak, że Jaś Kapela
ma ogromną historię dokonań internetowych,
bo on wiele rzeczy oczywiście zrobił,
ale te najgłośniejsze i najbardziej wyraźne
są bardzo świeżutkie.
I nawet trudno je przeoczyć.
Jak się wpisze w Google'ach Jaś Kapela,
no to wyskakuje hejtpark na dzień dobry.
Więc zakładam, że X-kom doskonale zdawał sobie sprawę
z tego, że to jest postać kontrowersyjna
i że wywoła jakieś reakcje.
Nie jestem do końca przekonany,
czy to zaskoczenie ze strony X-komu,
które tutaj jest teraz wyrażane,
jest prawdziwe.
Musieli się spodziewać tego,
ale może się spodziewali zainteresowania,
nie spodziewali się takiej niechęci.
Wiele młodych osób napisało,
że już nigdy więcej nie będę kupował
w X-komie produktów,
jak tylko zacznę pracować sam
i przestanę brać pieniądze od mamy.
Ja uważam, że to jest bardzo łatwe do przewidzenia.
Mamy jakieś rzeczy,
po których można stwierdzić,
że taka afera wybuchnie.
Po pierwsze, kiedy poszła pierwsza informacja,
że Jaś Kapela ma zawalczyć
na jakiejś gali freakfightowej
i wtedy podczepił,
ktoś tam powiedział,
nawet u nas to padło,
a to okazało się nieprawdą,
że będzie u Najmana walczył,
to bardzo dużo osób
jakby zaczęło mówić
o tym bojkotowaniu tej gali.
Okazało się, że nie.
Jaś Kapela będzie walczył
na nowej gali w styczniu najprawdopodobniej.
Ma zmierzyć się z Ziemiowitem Kossakowskim
i organizatorem tej nowej gali
będzie szef FEN MMA.
Już patrząc na to,
bo to po Hate Parku
jest takie największe wydarzenie,
gdzie częścią jest Jaś Kapela,
można było sobie wywnioskować,
że mogą być jakieś problemy.
Ja mam wrażenie,
że mamy tutaj taki klasyczny przykład,
że ktoś, kto rzucił ten pomysł,
no to jest taka osoba,
z którą trudno się dyskutuje,
na przykład twój szef.
Bo jeżeliby to...
Wiesz, masz dział marketingu, nie?
I jak szef marketingu rzuca taki pomysł,
no to nie jest tak, że ktoś mu powie
weź się palnij w łebszy, to jest beznadziejne.
Tylko po pierwsze, kontra jest,
to jest oczywiście moje przypuszczenie,
kontra jest słabsza,
czyli zastanówmy się,
tutaj zobaczmy,
a ten szef mówi
widzieliście ile zrobił Hate Park z Jaśem Kapelą?
3,7 miliona.
Połowę chociaż jakbyśmy z tego mieli,
to będzie super.
Już nieważne, co będą gadać.
I ja stawiam na to,
bo nie jestem w stanie,
nie jestem w stanie logicznie
jakby wytłumaczyć sobie innego scenariusza,
że ktoś przychodzi z burza mózgów,
dobra, zrobimy to.
Nie, i ludzie mówią argumenty,
przecież tam ludzie ogarnięci pracują.
Stawiam na to.
Nie no, i to jest nic,
no to jest porządna firma,
w sensie porządna firma,
Boże drogi, to zawsze można oceniać na różne sposoby,
ale to jest firma,
która funkcjonuje bardzo sprawnie,
o to chciałem powiedzieć.
Absolutnie bardzo sprawnie,
ostatnio mają współpracę
z tą partnerem technologicznym
kanału sportowego,
ale ten rok nie był dla nich dobry.
Znaczy, jeżeli popatrzymy sobie na to,
że mieli ileś tam wpadek.
Po pierwsze, ludzie dalej czekają
na sprzedane konsole,
czyli na PlayStation 5 z X-komu,
które sprzedawali chyba tam,
niektórzy się chwalili,
że już rok czekają.
Tak samo jest z kartami graficznymi.
Sprzedawali te karty i konsole
bez pokrycia w magazynie,
a ostatnio razem z Morellę
sprzedawali Diablo 2,
to oryginalne,
w cenie remastera.
Tak, tak, tak.
Co było super,
nie wiesz,
takim bardzo cwaniackim,
cwaniacką zagrywką,
no bo pewnie liczyli na to,
że ludzie się pomylą.
I nie wierzę w to,
że podchodząc tak bardzo poważnie do tego,
analizując ten pomysł,
jeszcze zobacz,
to nie jest pomysł,
który prawie nic cię nie kosztuje,
czyli na przykład,
nie wiem,
lokowanie u jakiegoś YouTubera.
Bierzesz, płacisz mu kasę,
zapominasz,
on resztę wszystko robi.
Tutaj robisz film,
angażujesz innych ludzi,
innych influencerów.
To kosztuje,
jakby to nie jest takie, wiesz.
Zakładam, że im trzeba zapłacić,
bez względu na publikację.
Na 100% musieli im zapłacić.
Film powstał,
zwiastun powstał,
no niestety już jest niedostępny.
Co tam się wydarzyło?
Ciężko,
ja bym naprawdę,
czekam aż kiedyś ktoś opowie o tej historii.
Tak, tak,
to jest niewątpliwie ciekawe.
Ja Państwu przybliżę trochę,
parę słów powiem na temat tego filmu,
zwłaszcza jeżeli ktoś nie miał okazji obejrzeć trailera.
Ja akurat nie miałem okazji obejrzeć trailera,
bo za późno się odsknąłem,
że taka sprawa jest
i że w zasadzie ona już teraz została tam ukryta.
Ja widziałem.
A widziałeś,
to też pewnie powiesz.
Jako, że mam tam parę osób,
które znam osobiście,
które brały udział w tym projekcie,
też tam niewiele mi powiedzieli,
bo co tam było do powiedzenia.
To nie był jakiś wyjątkowo wybitny film,
który miał wiele zwrotów akcji
i momentów zaskoczenia.
Jakby z ważnych takich rzeczy,
to ci influencerzy,
którzy tam występowali,
to nie grali siebie.
Oni odgrywali jakieś postacie.
Więc to były jakieś fikcyjne postacie,
takie bardzo mocno przerysowane,
które trochę tam się skupiały na ich sylwetkach,
ale jakby było to o czym innym niż oni.
I całość była realizowana
w takim bardzo ciekawym miejscu,
które się nazywa Forest Escape.
To jest centrum rozrywki,
pabianice.
Ja mogę o tym mówić,
bo ja byłem tam osobiście.
To jest escape room,
ale na zewnątrz.
Tak, tak.
To nie jest roomem.
To jest też tak,
że to jest właściwie taki park,
ale taki bardzo zalesiony.
Tam jakieś takie lalki są powywieszane na zewnątrz,
w jakichś takich szubienicach.
Czuć tam taki klimat
i tam jest szereg takich małych zabudowań
i wewnątrz tych zabudowań
się rozwiązuje także zagadki.
Więc tam częściowo to są escape roomy,
a częściowo to jest na zewnątrz.
Na zewnątrz też są jakieś zagadki.
To takie dosyć było nietypowe miejsce
i robiło bardzo takie mroczne wrażenie.
Więc fajne miejsce do realizacji takiej rzeczy.
Sama produkcja i to,
co się wydarzyło w trakcie,
tam nie było nic kontrowersyjnego.
Jakby sam temat,
to był oczywisty zwykły film reklamowy
z przerysowanymi postaciami
i tam nie ma nic,
co mogłoby jakoś ludzi poruszyć bardzo mocno.
Jedynie obecność Asia Kapeli,
czyli jakby tutaj,
i to już X-kom też tak bardzo jasno mówi,
że tutaj obecność jednej konkretnej osoby
spowodowała,
że zrezygnowali z tego filmu.
Mimo, że ta osoba na tym filmie
nie wyrażała w żaden sposób swoich poglądów.
Ale to może nie ma znaczenia.
To, że ona tam jest,
już jest kontrowersją na tyle dużą,
żeby film odwołać.
I to jest coś,
co ty mi na to zwróciliś uwagę już wcześniej,
że to jest taki bardzo jasny
i wyraźny przejaw tej kultury ostracyzmu,
czyli cancel culture,
który, ładny, ładny, nie?
Przejaw kultury ostracyzmu.
Ale to jest taki...
Ja nie wiem,
czy wiele takich przypadków było w Polsce,
że ktoś został tak skancelowany.
Była próba na pewno na...
Znaczy próba, no.
Logitech zawiesił współpracę z Łukaszem Stelmachem
po tych słynnych wpisach o niszczeniu kościołów,
ale realnie to nic nie zmieniło.
Znaczy ani spadła oglądalność,
ani...
No tam nie sądzę, żeby...
Ja go nie śledzę jakoś specjalnie,
ale patrzyłem z Palmy to,
czyli projekt, w którym on uczestniczy
i tam są gry RPG.
Na Patronite ma 10 koła miesięcznie.
Więc jakby pokazuje to,
że ten fanbase absolutnie się nie odwrócił.
No pewnie już nie współpracuje z tym Logitechem
czy tam Huaweiem,
z którym też tam kiedyś współpracował.
No ale to realnie coś zmieniło?
Nie, nie został skancelowany.
No i drugi taki przypadek
to jest ten, o którym wspomniałeś też Seba.
Myślałem, że kurde i szatan została tak skancelowana
dosyć skutecznie.
Z nią może być trochę inaczej.
Po pierwsze, tak jak mówiłem na wstępie,
ten atak na służby mundurowe,
na żołnierzy, na Straż Graniczną
jest bardzo źle widziany,
bo to jest przede wszystkim,
no tak jak mówiłem, jakby zakorzenione to,
że my mamy takie,
a nie inne postrzeganie tych służb.
Po drugie, to nie jest zero-jedynkowa sytuacja.
Znaczy tam jest bardzo,
ci ludzie wykonują rozkazy.
I to nie jest tak, że ty będąc na służbie
możesz sobie robić, co chcesz.
Tak, tak, to prawda.
To niesłynne decyzje.
Oczywiście ona miała taki emocjonalny wpis,
bardzo wulgarny.
Myślę, że jakby nie miała,
nie był taki wulgarny,
to by jeszcze to przeszło.
No ale nazywanie Straż Graniczną mordercami,
no to jest już jakby bardzo duże oskarżenie.
No i nie wiem czy,
znaczy wiesz, no i to też bardzo mocno
uruchomiło ludzi.
Ona ma problem jeden,
ona nie ma swojej platformy.
Znaczy to nie jest tak,
że ona ma profil na Instagramie,
to bardzo duży.
I to jest jakby,
wydaje mi się, że okej,
ona do tej pory zarabiała tam z seriali,
bo i dla TVP robiła
i była twarzą reklam Playa,
właściwie Play ją stworzył.
No i zostaje jej ten Instagram.
No mając takiego Instagrama powyżej bańki,
no to przeczeka sobie miesiąc, dwa,
już przeprosiła, uspokoi sytuację
i będzie bardzo atrakcyjną
osobą dla reklamodawców.
Więc to też niewiele się wydarzy.
Może kiedyś było tak,
że jeżeli ktoś nie miał możliwości
występowania w telewizji czy w radiu,
to takie, wiesz, jakby
wymuszenie społeczności na tym,
żeby on przestał w tym radiu występować,
było stratą jakąś dużą.
Teraz każdy ma Instagrama
praktycznie z tych celebrytów
albo większego, albo mniejszego,
no ona ma dużego.
No to przez chwilę może będzie mniej reklamować,
ale przy takich zasięgach to...
To w ogóle jest też trochę inny wątek,
ale jakby dosyć dużo się mówi
o tej kulturze ostracyzmu,
zwłaszcza w Stanach Zjednoczonych
i mówi się o tym,
że ona jest boleśnie skuteczna
i że jakoś to działa na tych ludzi,
którzy gdzieś tam są usuwani
i nie mogą uczestniczyć w większych projektach.
Ale wiesz co?
To dotyczy aktorów,
którzy są uzależnieni od aktorstwa.
To dotyczy ludzi, którzy gdzieś pracują,
a nie dotyczy...
Samą...
To znaczy też dotyczy,
ja nie mówię, że nie,
ale straty na pewno są dużo mniejsze.
Zobacz, jakby ktoś chciał na tobie,
coś tam powiedziałeś
i nagle jest nagonka na ciebie,
że tam coś...
Nie będę wymyślał nic specjalnie.
Tak, tak.
Jest nagonka.
To co może się wydarzyć?
No mogą cię wywalić z Polsatu.
I już.
To jest max tego, co się...
I co tutaj...
I co się stanie?
No nic.
Będziesz miał więcej czasu.
I jest to prawda,
że to trochę inaczej działa,
ale też jest tak,
że Jaś Kapela,
mimo tego, że postacią kontrowersyjną jest tutaj,
zwłaszcza w internecie,
to większość tych kontrowersji,
która się dzieje wokół niego,
to na bazie hejt parku.
Wokół tego zbudowała się taka społeczność,
która go nie cierpi jakoś strasznie.
Natomiast niezależnie od tego,
czy on tam mówił rzeczy rozsądne czy nierozsądne,
raczej jestem skłonny twierdzić,
że nierozsądne,
to jednak jego kontrowersje
sprowadzają się do tego,
że ma inną opinię
niż większość widzów hejt parku.
To jest jego największy grzech.
I nie wydaje mi się,
żeby to była dobra podstawa do tego,
żeby kogoś tak w innych projektach
atakować bardzo.
Nie, jak tu widzę,
Remigiusz.
Okej.
Jaś Kapela ma wiele,
ma wiele za...
Na przykład...
Nie, poczekaj, poczekaj,
bo ja wiem, że on dużo rzeczy zrobił,
poza tym.
I robi cały czas, tak.
Tak, tak, on jest postacią kontrowersyjną,
natomiast jakby,
że ci ludzie,
którzy jakby mają do niego pretensje dzisiaj,
to nie za tę całą masę rzeczy,
o których ty wiesz,
o których ja wiem,
które gdzieś tam się dzieją,
tylko za to,
co się wydarzyło w hejt parku,
że to jest jakby centrum niechęci
wobec Jasia Kapeli
dzisiaj w Polsce w internecie.
Nie, myślę, że to...
Nie, myślę, że...
Hejt park go stworzył jako celebrytę.
To trzeba pogratulować Stanowskiemu,
że udało mu się taki twór...
Wygenerować.
Wygenerować na szerokie wody.
Ale o nim jest regularnie głośno.
I on już sam jakby...
On jest trollem,
więc on żywi się tą nienawiścią ludzi,
więc ją podsyca, działa w tym kierunku,
żeby było głośno.
Dlatego też będzie się bił
na tej gali jakiejś nowej.
Sam był zdziwiony zresztą.
Mówił, że zdziwiony...
Że jakby dla niego zaskoczeniem było to,
że x-kom go chce przyjąć,
że jakby zaproponował mu
występ w tej reklamie,
no bo x-kom to była jedna z tych firm,
która była bardzo mocno krytykowana
przez kapelę.
Była stroną sporu
o opłatę repreograficzną.
Tak, zgadza się.
Prezes x-komu tam się często wypowiadał
w tym temacie.
A oni teraz nagle wychodzą mu z, wiesz,
z taką propozycją.
To jest jakby w ogóle dla mnie absurdalne całkowicie.
No to to jest z innej strony.
Kapela często komentuje różne rzeczy.
No i tam powiedzmy 1 na 10 takie.
On ma zawsze takie bardzo...
No wiadomo, że skrajne,
ale takie komentarze,
które mają na celu
oburzyć publikę,
zrobić szum.
No robi to celowo.
Tak, tak.
Więc regularnie tam się, wiesz,
regularnie tam się pojawia i...
To ja bym chciał dorzucić jeszcze coś takiego,
że jakby moim zdaniem,
z jego perspektywy,
to co się wydarzyło wokół tego filmu
i braku publikacji tego filmu,
to jest najlepsza rzecz,
która mogła przydarzyć w ogóle
wokół tego zdarzenia.
Bo jako, że on został zaangażowany
nie tylko jako aktor tam,
ale także twórca,
więc gdyby ten film był wybitnie słaby,
ewentualnie mógłby obnażyć jego słabość
i trochę obniżyć jego, wiesz,
ocenę w internecie.
Że to nie ma co na niego zwracać uwagę,
bo nie dość, że mówi kontrowersyjne rzeczy,
to za tym nie stoi żadna twórczość,
która byłaby jakościowa.
Natomiast dzisiaj on jest po raz kolejny ofiarą.
On jest ofiarą, który jest zakrzyczany
przez przeważnie młodych ludzi,
więc może na tym budować dalej.
Bo X-kom niewątpliwie
musi mu zapłacić za to.
To nie jest tak, że zatrudniliśmy gościa
i teraz przekonaliśmy się, że on jest B,
to mu nie płacimy.
Tam są jasne umowy.
Oni wszyscy swoją robotę wykonali
i jeżeli ja bym brał udział w takim,
a nie brałbym,
na 100% bym nie wziął udziału
w takim przedsięwzięciu,
to bym nie wziął udziału
w takim przedsięwzięciu.
To jest tak zło,
że ja myślałem, że już
ileś tam lat temu
firmy trochę zmądrzały
i już więcej takich rzeczy nie robią.
Nie wiem, czy ty pamiętasz,
to było...
The Division.
Jesteśmy The Division.
Sporo było takich rzeczy.
Jakby to nie działa,
ponieważ
jest...
Dobra, tutaj miało być
taki cringe.
Tak, tak, to miało pójść w tę stronę,
jakby wiemy, że to nie wychodzi,
to zróbmy to najgorzej, jak się tylko da.
Tak, i Capella mówił, że to jest super cringe'owe.
Gdzieś tutaj mam ją wypowiedź,
ale gdzieś zgubiłem,
więc nie wiem.
Tak czy inaczej, moje podsumowanie jest takie,
że to, że ten film został
usunięty pod wpływem bardzo silnej
zangażowania społecznego
jest największą korzyścią,
jaką Jaś Capella mógł dostać
za udział w tym dziele.
Bo o tym się będzie mówiło głośno.
W ogóle to też jest tak,
że to jest przejaw tego cancel culture,
które w Polsce do tej pory
raczej było bardzo
mocno krytykowane przez środowiska,
które dzisiaj Jasia Capelle
usuwają z internetu.
Czyli jakby, wiesz, odwróciły się sytuacje.
To jest też coś, na co zwracałeś uwagę.
Jestem absolutnie przekonany,
że ci młodzi ludzie, którzy bardzo brutalnie
się wypowiadają na temat Jasia Capelli,
są bardzo przeciwni,
nie wiem, wściekłym feministkom
w amerykańskim internecie.
A natomiast ich zachowanie jest tożsame
z zachowaniem wściekłych feministek.
Ale my mieliśmy taką rozmowę na grupie,
na Rogi Boris, na Facebooku
i ja tam napisałem,
że skrajna prawica
od skrajnej lewicy
no, realnie niczym się nie różni.
Znaczy, ja nie wiem,
czy skrajna prawica krytykuje
cancel culture.
Znaczy, ona może krytykować, bo po prostu walczy,
ale te grupy,
które są skrajne,
zawsze będą brały
te rzeczy, które działają,
niezależnie od
konsekwencji,
bo liczy się efekt,
bo sprawa jest najważniejsza.
To już rozmawialiśmy o tym wielokrotnie,
że te skrajne grupy
uważają, że walka
o tą ideę jest ważniejsza
od ludzi, od wszystkiego.
To jest absolutnie najważniejsze.
To jest oczywiście bardzo chore zachowanie,
ale tak jest.
I tak, po prostu w Polsce
cancelowani są
lewacy, co jest
zabawne na maksa,
ale to dlatego, że to nie ma,
że my jesteśmy takim twistem trochę,
odwróceni jesteśmy.
To jest też ciekawe,
bo wniosek z tego jest taki,
że
ludzie, którzy bardzo
emocjonalnie podchodzą i w zasadzie
uczestniczą w tym procesie
usuwania tego filmu, jakby
nacisk na x-kom
wywierali, no to oni już są
z zasady skrajni. Jeżeli sięgasz
po takie środki tylko dlatego, że
kogoś nie lubisz i chcesz
za wszelką cenę go usunąć, to już jesteś
skrajny z definicji. Już nieważne, czy jesteś
skrajnie prawicowy, czy skrajnie lewicowy,
już jesteś skrajny i to jest
taka pozycja, przy której
warto się na chwilę zatrzymać i powiedzieć
nie no, przecież to jest tylko ziomek
w internecie, niech sobie gada co chce.
Ale też jest to tak, że to jest dosyć mocno
kierowanie, jest coś takiego
środek monitorowania antypolonizmu,
tak to się nazywa?
Jeszcze jest taki jeden
antychristianizmu chyba
i to są, no jeden to
na pewno jest taka fundacja prowadzona przez
Dariusza Mateckiego, to jest taki
szczeciński radny i polityk
Polski, to jest nakręcane, no jakby
to jest walka polityczna.
Okej.
Czy to jest Jaś Kapela, czy
ktokolwiek inny, no
to ma służyć temu,
żeby zdobyć wyborców władzę
i ośmieszyć przeciwnika, no jakby...
Tak jest, a my
w tym... No te nagonki,
jakby jak lewica
robi tak samo, to dokładnie jest to samo
w Stanach, no to jest walka
ideologiczna, no nie wiem jak mam to
powiedzieć. Nie, nie, nie, no zgadzam się,
zgadzam się z tobą, może niepotrzebnie nawet wchodzimy
na te, no to pewnie państwo sobie doskonale
znają sprawę, jakie tam patrzący zachodzą. No tak, ale przecież nawet
w polityce Karnowski
zasugerował, żeby playem zajęły się
służby państwowe, no jakby to
się dzieje, no my tutaj możemy sobie wchodzić,
ale wróćmy do tego marketingu, bo to wydaje mi się
bardzo, bardzo ciekawe.
Stefan Hock
z
Uniwersytetu Connecticut
i Sascha Reitel
z Freier Universität Berlin
przepraszam za to
jak to wymawiam, przeanalizowali
128 przypadków afer
celebrytów związanych kontraktami
z różnymi markami w latach
1988-2016
i to badanie
pokazało, że aż 59%
firm analizowanych
w tym badaniu w ogóle
nie zareagowało na skandal gwiazdy,
która ich reklamowała.
20% publicznie
zgłosiło kontynuację współpracy,
a jedynie 21%
zerwało kontrakt.
Czyli im nie przeszkadzają
tak w większości przypadków takie sytuacje?
No tak, znaczy oczywiście
mamy, to zależy
czego dotyczą, no bo jeżeli wiesz,
no mamy takie
sytuacje, że jest jakaś kontrowersja,
ale ona przez część
ludzi może być odebrana
neutralnie,
na przykład zdrada żony,
czy coś takiego.
No część powie,
no jakby wiesz.
Jest jego prywatna sprawa, co robi i z kim?
Tak, albo branie narkotyków,
albo mówienie pozytywnie o tych narkotykach,
no ktoś pali jointa, no wielkie
no ja bym też powiedział, no co to za afera
jakaś, no. Ok, ok, zgadzam się.
Albo się, wiesz, upił, albo
coś tam, no jest dużo takich rzeczy.
No dobra, dobra, ale tu chodzi
o kaliber afer,
bo zakładam, że dzisiaj takie...
Były opanowane jakby wszystkie,
te rzeczy. I do którego to roku było?
Od
1988 do
2016. Ciekawy jestem,
jak po tym 2016
to wygląda. Dzisiaj
to też nie jest nasz temat oczywiście, bo
być może jest okazja na jakąś
inną dyskusję, natomiast to
za co dzisiaj można zostać usuniętym
z kampanii, to jest zupełnie inny
rodzaj rzeczy niż kiedyś w przeszłości.
No nawet chociaż, jak sam mówisz,
tych przypadków w przeszłości było wiele.
Były przypadki takie jak gwałty, podejrzenia
o gwałty, dużo było, dużo
było rzeczy. Ja nie po to
to mówię, żeby się tym
pochwalić, że tu mamy statystyki, tylko żeby
zadać Ci pytanie, czy uważasz, że X-kom
dobrze zrobił,
że nie puścił
tej reklamy?
O Jezu, to jest tak,
czy z perspektywy X-komu, czy z perspektywy
widza. Z mojej perspektywy źle
bardzo zrobiłbym, chętnie obejrzał ten film.
Chętnie obejrzał występy tych
youtuberów i to by się pewnie oglądało
i zasięg
pewnie byłby jakiś uzyskany. Pewnie
bardzo często w takim
negatywnym świetle to byłoby przedstawiane,
no bojaś kapela, natomiast robiłoby
to jakieś wyświetlenia. Tam nie byłoby żadnych
deklaracji, ani politycznych,
ani społecznych, ani tego
typu rzeczy, więc uważam,
że źle, że usunęli, bo
to przynajmniej z perspektywy
obserwatora. Natomiast gdyby
się zastanowić nad perspektywą
firmy, ja nie sądzę, żeby X-kom
jakoś się przestraszył
strasznie tego, że ileś tam
ludzi w internecie nie cierpi
Jasia Kapeli. To już żeśmy rozmawiali o tym na początku.
Jeżeli tego nie wiedzieli,
to jest tam, no to
duży brak profesjonalizmu z ich strony.
Jeżeli faktycznie ta
ich deklaracja, że źle ocenili
i tak dalej, no to popełnili poważny
błąd, czy coś takiego nie powinno mieć miejsca
w marketingu. Natomiast
to nie sądzę,
żeby się przestraszyli tych młodych ludzi.
Może się przestraszyli, że
Jaś Kapela jest na tyle
kontrowersyjną postacią, że jest wręcz
w sposób niezaprzeczalny
antyrządowy,
a jak już jakby twoja firma
jest reprezentowana przez kogoś,
kto jest taki antyrządowy, to może mieć
jakieś głębsze konsekwencje. X-kom to jest
wielka firma, która funkcjonuje w tym kraju,
płaci podatki i tak dalej, urzędy skarbowe
ją sprawdzają, więc może
taki lęk się pojawi już,
nie w ramach relacji X-kom
kontra widownia w internecie,
tylko X-kom kontra
władza aktualna. To jest taka obawa,
którą pewnie tam rozpatrywano
i to bym uznał, że
po tej sytuacji skurdej
szatan, to mogła być
jakaś konkretna,
jakiś konkretny argument.
No więc
z tej perspektywy, jeżeli
chcesz prowadzić w Polsce biznes, to
lepiej się nie pakować w tego typu
akurat kontrowersje. Więc zakładam, że
z ich perspektywy to jest jednak lepsze rozwiązanie.
Czyli mówisz, że jak w Polsce się prowadzi
biznes, to lepiej
nie manifestować
antyrządowości.
Mówię dzisiaj,
że z perspektywy korporacji może
być takie myślenie i myślenie tego typu
może być nawet uzasadnione. Ja sam nie prowadzę
takiego wielkiego biznesu i korporacji, żeby
mieć swoje własne doświadczenia w tej
materii, ale wierzę, że w korporacji
się bierze ten czynnik pod uwagę bardzo mocno.
Ale jeżeli twoi
jakby ludzie,
którzy ciebie reklamują,
angażują się w taki spór,
który jest ogólnopolskim sporem
politycznym,
no to rzeczywiście może być
tak, że ktoś stwierdzi, dobra, ci są
nasi, ci nie są nasi, taki są
nasi, to może tak być.
Ja nad tym
się zastanawiałem i
uważam, że
z perspektywy x-komu dobrze
zrobili. To jakby
fatalny błąd
był, ale jakoś z tego
wyszli. W ogóle zatrudnianie kapeli,
o tym sobie zaraz porozmawiamy,
to jest już totalnie absurdalne.
Teraz
co się wydarzyło? To się
wydarzyło to, że ten film, jeszcze
nikt go nie obejrzał, on już jest totalnie
kultowy. Ja czekam, aż
on wycieknie.
Bo wiem, kapela ma na pewno
ten filmik. Na sto procent.
Ponieważ organizował
tajny pokaz
u siebie chyba w piątek
wśród znajomych
tego filmu.
To się nie utrzyma.
Nie ma szans.
Myślę, że to tylko czekamy.
Zastanawiam się, czy po jakimś czasie
nie będzie na rękę x-komowi po prostu
to jakoś tam wypuścić.
Bo
kurczę,
trochę zainwestowali w ten projekt.
Wydaje mi się, że stworzenie takiej
reklamówki, gdzie masz
pięciu celebrytów,
wszystkim musisz zapłacić.
Ten Hudson
jest z x-komu, on pracuje w x-komie.
Kinga Kujawska jest ambasadorką
x-komu i
ESL-a.
Masz Jasie Kapelę, masz Ziemniaka,
który pewnie nie ma niskich stawek
i trzeba im wszystkim zapłacić.
Trzeba zapłacić produkcji.
Jasie Kapela podwójna stawka,
bo oprócz tego, że
gra, to jeszcze pisze scenariusz.
Więc ja stawiam,
że taka impreza
mogła kosztować 200, może nawet
300 tysięcy złotych.
A nie wydaje ci się, że to akurat
już im się zwróciło?
Nie wiem.
Bo to jest też tak,
że to się parę rzeczy wydarzyło,
żeśmy o nich opowiadali,
natomiast o x-komie się dzisiaj
w internecie dużo mówi, tak czy siak.
Niezależnie od tego, czy wypuścili ten film, czy nie.
Czyli ten efekt został
uzyskany już teraz.
Przy okazji też sobie zapunktowali tam,
gdzie chcieli zapunktować, to znaczy ta
publiczność internetowa, która była bardzo
przeciwnikiem Jasia Kapeli, to raczej
docenia to rozwiązanie x-komu.
X-kom przeprosił, żeśmy popełnili błąd,
wiadomo, że Jasiu jest PFE
i my to teraz wiemy, myślimy tak jak wy.
Z perspektywy, jeżeli on jest faktycznie
taką kontrowersyjną postacią,
że w kręgach rządzących zwraca to uwagę,
no to też sobie zapunktowali.
Na pewno zwraca to, jeżeli
angażuje się w ten konflikt na granicy.
No, więc
tam też ostatecznie
najpierw pokazali, że są takim
synem, jak to się mówi,
marnotrawnym, który teraz wraca
na łono tutaj narodu
i przepraszamy, to niewłaściwa
osoba, już teraz wiemy,
poprawimy się, to nie będzie więcej
takich błędów. Więc zakładam
owszem, że
to już sam fakt zatrudnienia Jasia Kapeli
zagwarantował im taki ruch,
że już wypuszczenie tego filmu wcale nie jest
konieczne i w x-komie się dużo mówimy,
o tym mówimy.
Mówimy w pozytywnym kwestii.
Poruszaliśmy, co jest temat
x-komu, to wracają te rzeczy
z kartami graficznymi, z konsolami,
z to, że zamawia się...
Trochę żeśmy opluli, to prawda.
No to nie oplucie, tylko to są
problemy realne, które...
Bo wiesz, x-kom działa w taki sposób,
że oni nie mieli żadnej konsoli zagwarantowanej,
że nie mieli mieć żadnych.
Ja pracowałem lata
w dystrybucji
i oni po prostu nas
sprzedawali bez towaru
i wielokrotnie tak robili,
że nie mieli jakiegoś towaru,
puszczali to preorder,
wiesz, czy tam coś
i potem przychodzi do dystrybucji,
słuchajcie, my sprzedaliśmy 10 tysięcy.
Więcej niż jakakolwiek nasza konkurencja.
To dajcie nam ten towar.
No to zawsze dystrybucja robiła,
no dobra, to
kurde, no to damy, no bo to jednak
sprzedać tyle, a nie sprzedać, to wiesz,
lepiej sprzedać, no ale nie ma towaru,
nie ma konsol, nie ma kart graficznych,
więc oni zrobili ponownie taki ruch,
który jest takim dość spaniarskim
ruchem, no i przejechali się trochę.
Czy się przejechali, czy mieli
jakieś wielkie straty, to pewnie oni
sobie obliczyli, że pewnie im się ten,
takie zachowanie cały czas im się
opłaca.
Ja się zastanawiam.
Nie mówimy dobrze o nich, to prawda,
ale mówimy jednak tak czy siak.
Oczywiście, ale w perspektywie
sklepu
to nie jest tak, że im się wzmacnia
ta marka osobista. Ja nie do końca jestem,
tak jak, wiesz, jak jesteś
kontrowersyjnym youtuberem,
albo jakimś człowiekiem
z Fame MMA, albo Jasiem Kapelą,
to nieważne jak o tobie mówią, mają
mówić, bo to jest dla ciebie wartość.
Zgadza się. Jak masz biznes,
to ja nie jestem do końca
przekonany,
ale dużo bardziej zastanawia
mnie to, dlaczego
Ziemniak, Kinga
Kujawska, ta z Hinala,
czyli pani Żaneta,
czy
Hudson, to on
pracuje w X-komie, no to powiedzmy. Czemu oni
wzięli w tym udział?
Ktoś przychodzi do Ciebie, Remi,
przychodzi do Ciebie i mówi, słuchaj, robimy
z Jasiem Kapelą
film na Czarny Piątek,
przyjedź do nas, zagraj
tam, dajemy Ci dwie dyszki.
Wiesz co, ja bym
pewnie tego nie wziął z innych powodów.
Jakby głównym jest takim, że ja raczej
pracuję z ludźmi, których znam, w sensie,
że mogę, bo to, że
Jasiu Kapela ma taką
opinię w internecie, to jeszcze
o nim wcale nie świadczy, bo się może okazać supersympatycznym
ziomeczkiem, nie? I po prostu
czasami w internecie gada rzeczy, których
być może nie powinien mówić, albo których nawet nie myśli,
ale pod wpływem stresu, czy tam różnych
sytuacji, no nie znam go osobiście. W sensie,
jakby zakładam taki bardzo
niepewny
scenariusz, ale bym się nie zgodził,
dlatego że, głównie dlatego, że nie znam. Ja
lubię pracować z ludźmi, którymi już pracowałem
wcześniej, z którymi coś robiłem, których rozumiem
i to.
Kontrowersje, które są wokół niego, pewnie
też by miały wpływ na moją decyzję, bo
po co się mam pakować w coś takiego.
Natomiast nie uważam, że to jest dobry pomysł,
żeby mieć tego typu rosterki. To znaczy,
nie możesz odrzucać współpracy z kimś tylko
dlatego, że ktoś go nie lubi,
czy coś. To bym się tak czuł trochę nieswojo, odrzucając
z tego powodu, ale raczej bym nie podjął
tej współpracy. Poza tym, jakby
coś z założenia, jak ma być cringe'owe,
to ja się wolę tam nie podkładać,
bo po co? Ja sobie doskonale radzę sam.
Co jest gorsze?
Współpraca z Jasiem Kapelą,
czy granie w fabularnym
filmie z youtuberami?
No właśnie, to jest większy
problem. No to tam
dużo jest takich rzeczy niepewnych.
No ja bardzo chciałbym zobaczyć ten film
przede wszystkim. No to tak, tak.
Też trzeba brać pod uwagę, że
przynajmniej jeżeli chodzi o Kingę,
jeżeli chodzi o Ziemniaka, to oni są blisko związani
z X-komem. I być może
z ich perspektywy odmowa udziału w takim projekcie
jest trudniejsza niż na przykład z mojej perspektywy.
W życiu bym ich nie osądzał
o to. Natomiast tak mi się wydaje
też, że w związku z niechęcią,
jaką Jasie Kapela wzbudza
w internecie, to ta niechęć by się
też przelała na uczestników tego projektu.
Tak poza Jasiem także.
Więc to takie...
Ja sobie sprawdziłem wszystkich
tych ludzi. No bo
Kingę Kojawską tam jakby
kojarzę. Pamiętam ją, grała
w teledyskach u Tedego.
Ziemniaka też kojarzę.
Osobiście go poznałem.
Żanetę nie
poznałem. Wpisałem jej sobie nick na
Google'a i wyszło mi,
że pijana całuje mikrofon
i że miała dramę ze swoim chłopakiem
o Twitcha. Dzisiaj widziałem jej streama,
bo streamowała, oglądało
ją 200 osób, czyli bez jakiegoś
takiego wielkiego szału.
A Karol Hudson jest
po prostu człowiekiem, który nagrywa też
filmy na kanale X-komu.
I...
I nie kumam tego,
dlaczego oni
się zgodzili na to wszystko. Znaczy...
Ja nie wiem, czy
jakby ludzie nie mają
jakiegoś takiego
samozachowawczego
instynktu?
Jest to możliwe. Jest to możliwe. Jak odkryłem całkiem
niedawno w internecie, tak jest,
że nawet osoby, które sprawiają
wrażenie autorytetów w wielu sprawach,
w takim codziennym kontakcie
okazują się totalnie nierozgarnięte.
Może to jest pewna, nie wiem,
cecha charakteru, że w internecie
jestem super rozgarnięty, poza internetem
zapominam skarpetki właściwe ubrać.
Albo na niewłaściwą nogę. Nie wiem.
Nie wiem z czego. Ale to bardzo często tak
jest, że ktoś, kto doskonale sobie
radzi na YouTubie, poza YouTubem
jakiś popełnia jakieś totalnie
dziwne błędy.
Więc może jest to, o czym mówisz,
że nie ogarniają.
Po drugie, wydaje mi się, że tutaj
trochę zadziałało zaufanie wobec x-komu
i wobec marketingu x-komu, że przecież
wy jesteście naszymi gwiazdami, my wam krzywdy nie zrobimy,
mamy to przemyślane, dobrze dobrane,
wiemy, że Jasiu jest kontrowersyjny,
ale to on, wy to wy
i nie musicie się tutaj bać, że to wpłynie
jakoś negatywnie na was.
Okazuje się, że tu się akurat przeliczyli.
No przeliczyli się.
Ja też sprawdzałem,
czy któryś z tych
celebrytów, tutaj influencerów
odniosła się do całej sytuacji
i po prostu ani jednego zdania,
no może na jakiś instastories,
ale to już zniknęło,
zero jakichś informacji,
zero odniesienia, jakby w ogóle
wyczyszczone tematu
nie było, zupełnie.
I jak sobie sprawdzałem
te filmy wszystkie, czy tam
te materiały, czy tam streamy,
czy Instagramy tych ludzi,
to doszedłem do wniosku, że to nie
Jaś Kapela jest tutaj najbardziej kontrowersyjną
osobą, tylko Ziemniak.
Zobacz, jakby dla mnie było szok, ponieważ oglądałem
go ileś tam lat temu
i przestałem go oglądać.
I obejrzałem dzisiaj
ileś tam jego filmów i on ma
w każdym filmie
lokowanie nieoznaczone.
I dla mnie to jest jakieś takie...
Skąd to się wzięło?
Jakby jakaś Instagramerka
robiła takie materiały
jak on, jakaś dziewczyna, to by ją zjedli
od razu. A tutaj gościu
ma ostatni film,
a taką reklamę
nic nie oznaczone jest.
Ci ludzie
w styczniu albo w lutym,
bo to Łokik już
zapowiedział, że będzie
robił z tym srogi porządek.
Wydaje mi się, że
ci ludzie nie mają jakiegoś takiego instynktu
samozachowawczego, że uważają, że nie wiem,
jest dalej
2014 rok.
Ty uważaj, bo ci będą mówili
60 niedługo.
Kolega, że jest z internetu
zgłosił do sprawdzenia.
To nie jest mój kolega, absolutnie.
Ja tutaj...
To jest twój kolega.
Też rozmawiałem z nim
na ten temat i on się trochę
odnosił z takim pewnym zaskoczeniem
co do tego, że to są rzeczy niejasne.
Tak się próbował tłumaczyć, ale tam
czemu miałbyś się tłumaczyć przede mną?
Nie, nie, ja go tu nie bronię. To jest poważny błąd
i nie powinien mieć miejsca,
zwłaszcza dzisiaj. Już nie mówię, że tam
powinien mieć miejsca, bo te przepisy są znane
już od bardzo dawna, ale zwłaszcza dzisiaj
w obliczu tego, co się dzieje i jak
UOKiX sprawdza to dokładnie i jak łatwo można
wpaść i dostać solidną karę,
to już to wszystko powinno być poprawione
i na przyszłość robione bardzo super poprawnie.
Okej, ja rozumiem.
On nie interesuje się tym,
ale przecież on to robi wszystko z LiveTube'em.
LiveTube ostatnio
miał aferę
przecież z Wardęgą
i z reklamowaniem Scamu
z tymi słuchawkami.
Tłumaczyli się tutaj, jakaś księga
dobrych tych,
wiesz, że oni tam jakby dbają
o to i tutaj jedna taka wpadka,
ale
nie jestem w stanie tego zrozumieć.
No właśnie, LiveTube, co jest grane?
Przecież my współpracujemy
blisko i się okazuje, że tam są osoby,
które są rozgarnięte i rozumieją
wagę
dobrze oznaczanych reklam
i że to jest potrzebne, a tymczasem
tutaj nikt nie zwraca uwagi.
Jakby to przecież
rolą w takiej
organizacji jak LiveTube jest
także dbanie o interesy
influencera. Ziemniak jest influencerem znaczącym.
Na YouTubie ma bardzo duże znaczenie.
To jest osoba, z którą się na pewno dobrze współpracuje.
To może warto by się zatroszczyć
o jego dobro, bo to jest jakby
najważniejsze w tym interesie.
Znaczy wiesz,
bo to jest łamanie prawa.
Nie oznaczanie reklamy.
Przede wszystkim
to jest super nie fair w stosunku
do swoich widzów.
Nie znoszę tego, naprawdę.
To jest takie oszustwo.
Dla mnie nieoznaczanie
reklamy to jest jak poziom skamu.
Okej, okej.
Bo no jakby
to oczywiste dla mnie jest.
Ale agencja
też powinna się troszczyć
o swoich influencerów. Czemu tego
nie robi? No nie wiem, bo może
to nie obchodzi, bo przyjdą następni.
Jakby...
Nie rozumiem. Marki...
Mieliśmy teraz ofertę
reklamową, gdzie
marka miała dokładne
wytyczne dotyczące
opisu
wszystkich takich
rzeczy, które mają być opisane, że to jest
reklama i tak dalej.
Widać, że to się zmienia.
No ale to dlatego, że jeżeli
wejdziecie sobie w tą...
Nie wiem, to jest chyba
ustawa o radiofonii i telewizji.
I tam jest informacja
o...
Czy to jest prawo prasowe? No nieważne.
Jeżeli zobaczycie sobie,
kto ponosi konsekwencje
za to, że materiał
reklamowy czy
sponsorowany jest
nieoznaczony, no to
tak jak w prasie po prostu wydawca
ponosi odpowiedzialność,
tak w przypadku internetu
ponosi odpowiedzialność i
twórca i
agencja, a nawet może być
reklamodawca pociągnięty do
odpowiedzialności.
No więc poważny problem, nad którym
trzeba panować, a nie puszczać go tak sobie
samopas. Niech się dzieje,
co chce. Może
nic nie będzie złego. No chyba jest
jeszcze jedna opcja. Ziemniak po prostu
dostaje te briefy
i on je czyta, bo
patrząc na to, jak on ma te materiały, to
to jest naprawdę z briefów czytane,
ale on za to nie bierze pieniędzy.
Linki daje,
ale no może.
Nie wiem, jak to w ogóle
wytłumaczyć.
Piotrek, proszę cię,
powiedz, że tak nie może być.
Trzeba się sprzedawać
jakoś sensownie.
Nie no, nie wiem.
Nie wiem, co tam się odbywa.
To jest jakby poza tematem, bo zdaje się, że
Jaś Kapella... Chyba, że my
żeśmy zamknęli. No myślę, że może...
Ja mam jedno pytanie do ciebie. Czy
uważasz, że Jaś Kapella, coś jeszcze może
jakoś można go wykorzystać marketingowo?
Oczywiście, że tak.
To jest jak najbardziej. Jego super można
wykorzystać marketingowo, ale
w bardzo konkretnych projektach,
gdzie niechęć wobec niego
może zostać wyrażona także
jakby podczas oglądania tego projektu.
Na przykład można dostać wordę i ludzie będą
się cieszyć, więc udział jego w Fame MMA
czy w ogóle w takich... Powiedziałem Fame MMA z automatu.
W takich Freak Fightach jest jak
najbardziej okej i nie sądzę,
żeby ktoś mówił
ej, nie oglądam tego Freak Fighta, bo tam Jaś Kapella
występuje. Nie, tam będzie reakcja
skrajnie odwrotna. Muszę to
kupić, bo Jaśu Kapella będzie tam obijany
ewentualnie. Jest to oczywiście możliwe,
ale też dużo osób zapowiadało
bojkot gali, w której
będzie brał udział Jaś Kapella, więc
zobaczymy,
czy to się będzie opłacać, czy ktoś
będzie go chciał, ale taka polityczna
walka jak z Kosakowskim, no to
jest taka rzecz, która może
w jakiś tam sposób
energetyzować. Dobrze słowo?
Tak, tak. Wiesz, w ogóle
Freak Fighty mają to do siebie, że
postać, która tam bierze udział,
organizacja może przedstawiać od samego
początku w sposób negatywny
i może właściwie wychodzić na tego
takiego dobrego, że tutaj trochę
ukarali tego
jego mościa, więc
to się tam broni. Każdy taki
projekt, który wymaga
przede wszystkim rozgłosu
może taką osobę zatrudniać. Nie mówię
Jasia, ale w ogóle taką osobę, która
jest znana w internecie przede wszystkim z tego,
że jest nielubiana, bo
za każdym razem, kiedy ona bierze udział w takim projekcie
to będzie się o tym mówiło, więc
firma, która chce zafunkcjonować na rynku, żeby
gdzieś pokazać swoją nazwę,
to może go wziąć na chwilę, chociażby nawet po to,
żeby potem odwołać projekt i powiedzieć
przemyśleliśmy to, zastanowiliśmy się,
to był zły pomysł,
przepraszamy, to się zmieni, zapraszamy
na nasze strony tutaj.
Ale zobacz, na przykład
producenci energetyków są znani z takich kontrowersyjnych
reklam albo alkoholu.
Jakby go tak wziąć do
takiej reklamy, gdzie
właśnie będzie takim
negatywnym.
Ktoś go na przykład, nie wiem, będzie bił.
To jest tak, że on
był negatywny, dopóki się nie napił
naszego piwa czy naszego energetyka.
No nie wiem,
to jest pytanie myślę, że też do naszych
słuchaczy i widzów.
Jak najbardziej, jak najbardziej. Z tym pytaniem
pozostawiamy Państwa, pozdrawiamy,
życzemy miłego tygodnia, trzymajcie się.
Trzymajcie się, cześć.